el grupo militante Hamás dice que ha
aceptado una propuesta egipcia de alto el fuego de Qatar
para llevar a cabo la guerra de 7 meses con
Israel. Tanto Israel como Washington dicen que
están revisando ese plan anteriormente. Un
funcionario israelí dijo que la propuesta estaba
diluida e inaceptable para Israel
a pesar del anuncio de Hamás.
provocó celebraciones inmediatas en el
sur de Gaza apenas unas horas antes Israel
había ordenado a decenas de miles de
palestinos desplazados refugiados en la
ciudad sureña de Rafa que salieran y se dirigieran
a un campo de refugiados antes de una esperada
incursión terrestre israelí en la última
hora, el ejército israelí dijo que había
Ha comenzado lo que describió como
ataques selectivos contra Hamás en la
parte oriental de
Rafa. Ahora el corresponsal de DW, Ibrahim,
se une a mí desde la Universidad de Jerusalén. Recibimos
informes de intensos bombardeos en Rafa. ¿
Sabe usted
bien? La oficina del primer ministro
anunció hace poco que las fuerzas de seguridad
El gabinete de guerra Parton ha
votado unánimemente a favor de continuar la operación de Israel
en Rafa y lo que el
ejército israelí afirma ahora es que está
apuntando a agentes de Hamas en
Rafa y en la
parte más meridional de la Franja de Gaza.
Rafa está enormemente densamente poblado
en este momento, más de un millón de
palestinos habían huido allí
durante el transcurso de esta guerra
porque la parte sur de Gaza es, por
supuesto, donde Israel había instado a los
civiles durante mucho tiempo
durante la guerra, prácticamente desde el
comienzo.  para evacuar cuando comenzó
su operación en el norte, por lo que hay
un millón de personas además de las personas
que ya vivían allí, como ha
sido el caso en esta guerra, aunque
los militares afirmarán que están
apuntando a militantes, los civiles
inevitablemente lo harán.  quedar atrapado en el fuego cruzado
y esto, por supuesto, se produce después de que esta noche hubo
una sensación de alivio y alegría
en Rafa y en otras partes de
la Franja de Gaza ante la noticia de que una
propuesta de alto el fuego había sido aceptada
por los líderes de Hamas, el
primer ministro israelí.  ha dicho que
aunque la propuesta no está, estoy
parafraseando, su declaración ahora no está a la altura de
lo que Israel esperaba, que
todavía enviaría una delegación a El Cairo
para agotar todas las opciones para las
negociaciones y también hemos escuchado algunas
Las familias de algunos de los rehenes que
todavía se cree que están retenidos por Hamás
en Gaza H darán una declaración esta noche
diciendo que todos los que dijeron que
estaban comprometidos a devolver a los rehenes
deberían ahora realmente reunirse y
tratar de hacer que esto funcione como  Por
supuesto, también están desesperados por recuperar a sus
seres queridos. Ahora háblenos de lo que sabemos
sobre la propuesta de tregua que Hamás dice
haber
aceptado, por lo que parecería que
sería una
propuesta de múltiples fases que  tendría una
fase inicial de devolución de al menos algunos
de los rehenes israelíes que el anfitrión
cree que están retenidos en Gaza a cambio
de prisioneros palestinos actualmente en
cárceles israelíes que habría un
período inicial de unos 45 días de una
tregua una tregua humanitaria para  permitir
ese intercambio, pero que después
ese alto el fuego se
ampliaría y se intercambiarían más rehenes israelíes,
así como los cuerpos
de los fallecidos que todavía están
retenidos por Hamás en Gaza serían
devueltos a Israel.  luego, por una
fase de reconstrucción y
reconstrucción, pero, independientemente de los
detalles exactos, parecería que eso
no es algo que el Primer
Ministro israelí esté dispuesto a aceptar en este
momento; sin embargo, como acabo de mencionar,
habrá una delegación israelí.  yendo a
KIRO, así que esto también podría cambiar.
Estados Unidos ha dicho que ahora están
estudiando los resultados de la
respuesta de Hamas y que están
consultando con sus aliados en la
región, por lo que parece
haber movimiento.  allí y un
compromiso real al menos por parte de los
Estados Unidos para tratar de llegar a algún tipo
de acuerdo Abrahim están informando
desde Jerusalén y desde más del
lado estadounidense el corresponsal de W
Benjamín Álvarez grba se une a mí ahora desde
Washington DC  Benjamin, acabamos de recibir
las reacciones de los EE. UU. ¿Qué puede decirnos? Es
cierto. Washington todavía está
revisando la respuesta que recibió de
Hamas a una propuesta de alto el fuego. Lo que el
portavoz del Departamento de Estado
dijo es que sí, como acabamos de escuchar.
Nuestro colega Ibrahim está discutiendo
con sus socios en la región y
también agregó que el director de la CIA, Bill Burns,
está en la región trabajando en esto, pero el
Departamento de Estado se negó a
caracterizarse para tomar una posición ante
esta respuesta que recibió de Hamas, pero
es triste.  que Washington cree que un
acuerdo de rehenes es lo mejor para
el pueblo israelí y también para el pueblo
palestino. El portavoz del Departamento de Estado
subrayó que una
operación militar en Rafa en este momento
aumentaría dramáticamente el sufrimiento del
pueblo palestino y conduciría a un
aumento de la pérdida de  vida civil y
con los informes que estamos recibiendo ahora
queda por ver cómo reaccionará Estados Unidos.
Lo que recibimos fue una declaración también
del Pentágono diciendo que el
secretario de Defensa, LD Austin, había tenido una conversación con
su homólogo israelí diciendo que
Israel necesita  un plan creíble para evacuar a
los civiles y mantener la ayuda humanitaria
y su Washington no ha visto
detalles sobre eso todavía. El presidente Biden
también habló por teléfono con Benjamin
Netanyahu hasta hoy, ¿qué sabemos de
esa
conversación? Así es, fue una
llamada de media hora, así que  30 minutos, la
Casa Blanca lo calificó de constructivo y también
dijo que el presidente Biden instó al primer
ministro Benyamin Netanyahu a no
lanzar una ofensiva en la
ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. El
portavoz del Consejo Nacional de Seguridad, John Kirby,
dijo que el presidente Biden reiteró una
postura clara sobre Rafa, pero ofreció  No hay
detalles sobre cómo sería realmente una postura clara
o si habría
alguna consecuencia si Israel sigue adelante
con un ataque más amplio que podría ser
realmente inminente. Mirando las imágenes
que estamos recibiendo de Rafa, queda
por ver cómo actuará Washington.  Si
Hill reaccionara con acciones y no
solo con declaraciones y palabras preocupantes,
y durante una reunión que el presidente
Biden celebró aquí en Washington con el
rey Abdullah de Jordania, también dijo que
un ataque israelí, eso es lo que
dijo el rey Abdullah, amenaza con conducir a
nuevos y  Cito una nueva masacre, por lo que
la presión está aumentando sobre la
Casa Blanca y el senador Bernie Sanders, uno de los
mayores críticos del presidente Biden por su
apoyo a Israel, tuiteó hoy
diciendo que el presidente Biden debe respaldar
sus palabras con acciones pidiéndole que ponga fin a
toda ayuda militar ofensiva a  ¿Está el
corresponsal en Washington, Benjamin AR
grber, informando? Gracias.